# Проект drf_project: платформа для онлайн-обучения

## Описание:

Проект drf_project - это учебный проект на Python, который представляет собой SPA веб-приложение. Результатом создания проекта будет бэкенд-сервер, который возвращает клиенту JSON-структуры.

Приложение online_courses:
- модель «Курс» (Course): название, превью (картинка), описание;
- модель «Урок» (Lesson): название, превью (картинка), описание, ссылка на видео;
- модель «Подписки» (Follow): пользователь, курс;

Приложение users:
- модель «Пользователь» (User): email, аватаз (картинка), телефон, страна;
- модель «Платеж» (Payment): пользователь, дата, курс/урок, сумма платежа, способ оплаты, id платежа, ссылка на оплату, статус платежа;

CRUD:
- модель «Курс» - Viewset
- модель «Урок» - Generic-классы
- модель «Пользователь» - Generic-классы
- модель «Платеж» - Viewset

Управление доступом:
- Модератор имеет право работы с любыми уроками и курсами, но без возможности их удалять и создавать новые.
- Пользователь может видеть, редактировать и удалять только свои курсы и уроки.
  
Другое:
- Настроена фильтрация для эндпоинтов вывода списка платежей.
- Использована JWT-авторизация (каждый эндпоинт закрыт авторизацией).
- Настроена проверка на отсутствие в материалах ссылок на сторонние ресурсы, кроме youtube.com (valodators.py).
- Настроена пагинация для вывода всех уроков и курсов.
- Подключeна возможность оплаты курсов через https://stripe.com/ .
- Настроена асинхронная рассылка писем пользователям об обновлении материалов курса (celery).
- Настроена возможность блокировки пользователя, который не заходил больше месяца.
  
## Установка:

1. Клонируйте репозиторий:
```
git clone https://github.com/eroshkinalv/drf_project.git
```
2. Настройте переменные окружения [(файл .env)](.env_sample)

3. Запустите Docker:
```
docker compose up --build --force-recreate -d
```
4. Проверьте работоспособность сервисов (web, db, redis, celery, celery beat):
```
docker ps
```

## Документация:

Для получения дополнительной информации обратитесь к [README.md].
Добавлена документация drf-yagst.

## Лицензия:

Этот проект лицензирован по [лицензии](LICENSE.txt).

## Тестирование:

Данный проект покрыт юнит-тестами. Для их запуска выполните команду:
```
python manage.py test
```
